# 1. HEAVEN AND EARTH
salī tlīmeī, hinasī thāmē. salī tlīmeī, hinasī sūlē. salī tlīmeī, hinasī nāphor. lapē (I) thāmē salī tlīmeī. hinasī lapē sūlē. lā lapā nāphā, tās khesor nāphor. lā kheser thāmer, tās lapē thāmē. lar hinasī kheser sūler, tās lapē sūlē.

thāmē setī sūleī hinasī. nāphor setī thāmeī. thāmē lā setī nāphaū, tās ritī nāphaū hinasī. sūlē ritī thāmeī. nāphor ritī tlīmeī. 

ritī tlīmeī hinasī mlētā. lā khesor mlētor, tās lapā mlēta. lapā mlētā ritī sūleī, ritī thāmeī, ritī nāphaū. salī mlētoī, hinasī khānor ka rūmor. salī mlētoī, ka mlūner ka tēsor. lar hinasī mlūner salī tlīmeī, lā tēsor salī tlīmeī. salī tlīmeī, nāphor ka thāmē ka sūlē. mlūner ka tēsor, khānor ka rūmor hinasī salī mlētoī ka ritī tlīmeī.

GRAMMAR
lapē mlūnē, kheser mlūner
lapā nāphā, khesor nāphor




# 2. PEOPLE AND KHANER
